---
title: APNIC 58 Local Hub in Taipei
description: 本次 Local Hub 將與大家一起參與 APNIC 58，並討論政策制定等相關議題！
toc: true
authors:
# 請循序加入
  - steveyiyo
tags:
categories:
series:
date: '2024-08-31T00:00:00+08:00'
lastmod: '2024-08-31T00:00:00+08:00'
featuredImage:
draft: false
---

APNIC（Asia-Pacific Network Information Centre，亞太網路資訊中心）是亞太地區的區域互聯網註冊機構（RIR）。主要負責分配和管理亞太地區的網路資源。同時，它也是全球五大 RIR，確保網路資源的公平分配。

APNIC 58 將在 2024/09 第一週於威靈頓舉辦，其議程涵蓋技術與政策層面。本次 yIGF.TW 特別籌備 Local Hub，挑選幾個精彩議程，與大家一起參與、討論亞太網路社群的政策相關議程。

## Sep 4, 2024 (Day 6)

> 特別感謝國立臺灣大學政治學系 [郭銘傑](https://sites.google.com/g.ntu.edu.tw/jasonkuo/jason-kuo) 教授協助安排場地事宜。

- 實體場地：國立臺灣大學社會科學院 320 討論室
- 時間：12:30 ~ 15:00 (UTC +8)
- Zoom 討論連結：TBD
> 注意此 Zoom 連結是 yIGF.TW 討論，並不是 APNIC 官方會議連結。

|議程名稱|時間|
|-------|---|
|[Cooperation SIG](https://conference.apnic.net/58/program/program/index.html#/day/6/cooperation-sig/)|12:30 ~ 14:00|
|[NextGen and Leadership BoF](https://conference.apnic.net/58/program/program/index.html#/day/6/nextgen-and-leadership-bof/)|14:00 ~ 15:00|

### Cooperation SIG

Cooperation SIG 是一個討論與網路相關議題的論壇，涵蓋公共政策和網路治理等範疇，這些議題與 APNIC 社群、政府及其他組織/社群息息相關。在本次會議中，APNIC 秘書處將介紹 APNIC 的對外活動，並尋求對未來活動的建議。此外，Cooperation SIG 也將作為一個平台，發展並闡明 APNIC 社群在與公共部門相關的議題或社群尋求立場的事務上的立場。

本次議程的主題是「ICP-2，為什麼它很重要？」約 25 年前，ICANN 地址支持組織（ASO）制定了一份政策文件，名為 ICP-2，用來確立新區域互聯網註冊機構（RIR）的認可標準。ICANN 董事會於 2001 年採納了 ICP-1，並用其來認可 2001 年的 LACNIC 和 2005 年的 AfriNIC。

在這場會議中，APNIC 社群將了解 ICP-2 的歷史及其重要性，並希望藉此提升 APNIC 社群對 ICP-2 的認識，增強其參與即將到來的諮詢的準備，因為 ASO-AC 正在制定實施程序並更新 ICP-2，以建立更強大的 RIR 生態系統。

### NextGen and Leadership BoF

APNIC 致力於培養下一代社群領袖，以持續推動全球、開放且穩定的網路願景。我們希望在社群中引入年輕而充滿活力的聲音，並培育那些有意願積極參與 APNIC 的新生代，參與 SIGs 等自下而上的流程，推動 APNIC 政策發展，並積極參加 APNIC 的會議與活動。

你將有機會了解 APNIC 社群中各種領導和獎學金計劃，並與網路領袖們對話，深入探討這些計劃及其個人成長的經歷。

## Sep 6, 2024 (Day 8)

> 由於 Day 8 政策議程為臺灣時間清晨，故僅舉行線上 Local Hub。

- 時間：05:30 ~ 09:00 (UTC +8)
- Zoom 討論連結：TBD
> 注意此 Zoom 連結是 yIGF.TW 討論，並不是 APNIC 官方會議連結。

|議程名稱|時間|
|-------|---|
|[Open Policy Meeting - Policy SIG 1](https://conference.apnic.net/58/program/program/index.html#/day/8/open-policy-meeting---policy-sig-1/)|05:30 ~ 07:00|
|[Open Policy Meeting - Policy SIG 2](https://conference.apnic.net/58/program/program/index.html#/day/8/open-policy-meeting---policy-sig-2/)|07:30 ~ 09:00|

### Open Policy Meeting

Policy SIG 的任務是制定與亞太地區網路資源，管理和使用相關的政策。這些政策涵蓋資源分配、回收與轉移，以及在 WHOIS、反向 DNS、RPKI 等相關服務中的資源註冊等方面。

本次論壇中，將邀請各個政策 Proposal 作者分享並與社群討論：

- prop-157: Temporary IPv4 Transfers, **Secretariat impact assessment**
- prop-159: Reduction of minimum IPv6 allocation size form /32 to /36, **Secretariat impact**
- [Withdrawn] prop-160: Change IPv6 Initial assignment to /44 for Organizations Eligible for /23 IPv4
- [Withdrawn] prop-161: Using IPv6 for Internet of Things (IoT)


## Contact Us

若有任何問題，請隨時透過 [organizers@yigf.tw](mailto:organizers@yigf.tw) 與我們聯絡。歡迎大家來參加！